# 概念

说明程序，给计算机看的。从JDK5开始,Java增加对元数据的支持，也就是注解，注解与注释是有一定区别的，可以把注解理解为代码里的特殊标记，这些标记可以在编译，类加载，运行时被读取，并执行相应的处理。通过注解开发人员可以在不改变原有代码和逻辑的情况下在源代码中嵌入补充信息。

# 内置注解

Java 定义了一套注解，共有 7 个，3 个在 `java.lang` 中，剩下 4 个在 `java.lang.annotation` 中。

**作用在代码的注解是**

- `@Override` - 检查该方法是否是重写方法。如果发现其父类，或者是引用的接口中并没有该方法时，会报编译错误。
- `@Deprecated` - 标记过时方法。如果使用该方法，会报编译警告。
- `@SuppressWarnings` - 指示编译器去忽略注解中声明的警告。

作用在其他注解的注解(或者说 元注解)是:

- `@Retention` - 标识这个注解怎么保存，是只在代码中，还是编入class文件中，或者是在运行时可以通过反射访问。
- `@Documented` - 标记这些注解是否包含在用户文档中。
- `@Target` - 标记这个注解应该是哪种 Java 成员。
- `@Inherited` - 标记这个注解是继承于哪个注解类(默认 注解并没有继承于任何子类)

从 Java 7 开始，额外添加了 3 个注解:

- `@SafeVarargs` - Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。
- `@FunctionalInterface` - Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。
- `@Repeatable` - Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。

# 自定义注解

本质：通过一个自定义注解编译成class文件之后，然后再将其反编译，可知：`public interface MyAnno extends java.lang.annotation.Annotation{}`，因此注解的本质就是一个继承自`java.lang.annotation.Annotation`的接口。

元注解(描述注解的注解)：

- `@Target`：描述注解能够作用的位置
  - `ElementType.TYPE `作用于类上
  - `ElementType.METHOD` 作用于方法上
  - `ElementType.FIELD` 作用于成员变量上
- `@Retention`：描述注解被保留的阶段
  - `RetentionPolicy.SOURCE ` 该仅保留到源码阶段，不保存到class字节码中
  - `RetentionPolicy.CLASS` 该注解保存到class字节码文件中，但是JVM不会读取
  - `RetentionPolicy.RUNTIME ` 该注解保存到class字节码文件中，JVM会读取
- `Documented`：描述注解是否被抽取到API文档中
- `@Inherited`：描述该注解是否被注解的类的子类继承。

属性(接口中的抽象方法)：

- 要求：
  - 属性的返回值类型 只能是：基本数据类型、String、枚举、注解、以上类型的数组。
  - 定义了属性，在使用的时候需要给属性赋值。
  - 可以使用`default`关键字指定一个默认值，这样在使用注解的时候就不用赋值。
  - 如果属性只有一个且名字为value，那么在使用的时候可以省略value=，直接写值。比如：`@MyAnno(17)`
  - 数组赋值的时候，值使用 {} 包裹，如果数组中只有一个值，则 {} 可以省略。

# 解析注解

解析注解，也就是在程序运行中获取注解中定义的属性值。

```java
package com.sufu.basic.demo.annotation;

import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
import java.lang.reflect.Method;

/**
 * 注解demo,不改变该类的任何方法，创建任意类型的对象，使用注解实现
 * @since 1.5
 * @author sufu
 * @date 2020/7/26
 */
@Bean(className = "com.sufu.basic.demo.annotation.Book",methodName = "show")
public class AnnotationDemo {
    public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, IllegalAccessException, InstantiationException, NoSuchMethodException, InvocationTargetException {
        // 解析注解 1.获取该类的字节码文件对象
        Class<AnnotationDemo> annotationDemoClass = AnnotationDemo.class;
        //isAnnotationPresent方法可以判断该字节码对象是否被括号里定义的注解类型注解
        System.out.println(annotationDemoClass.isAnnotationPresent(Bean.class));
        // 2.获取注解接口对象，因为在内存中生成了一个该注解接口的实现对象。
        Bean annotation = annotationDemoClass.getAnnotation(Bean.class);
        // 3.调用注解接口的抽象方法获取数据，这里的className()是一个抽象方法，他会返回一个给定的值。
        String className = annotation.className();
        String methodName = annotation.methodName();
        //反射生成对象并调用方法。
        Class<?> aClass = Class.forName(className);
        Object o = aClass.newInstance();
        Method method = aClass.getMethod(methodName);
        method.invoke(o);
    }
}
```

如果注解不是定义在类上的，那就先获取类的字节码对象，然后再获取方法或者字段的注解。

